# Idea for Kaufhof Düsseldorf

This entry is written by Erica Murphy; it's a proposal to add to the "Kaufhof Der Ideen" site.

=> https://www.dialog-kaufhofderideen.de

## English:  Sustainability, Innovation & Science Museum

My proposal is to build a new, exciting city landmark for Dusseldorf that can both be a cultural center for citizens and a tourist draw: a Sustainability, Innovation & Science Museum. This would use the size and central location of the site to its full potential.

This museum could be a re-imagined science center focused on innovation and sustainable solutions for the future. It could offer interactive, immersive experiences to children, teenagers and adults, as well as showcase forward-looking exhibitions, feature local eco-friendly businesses, offer educational opportunities for schools and provide idea-sharing spaces for technology schools, clubs and universities.

As a parent living in Dusseldorf, I know that such a museum would make the city more family friendly. Currently there is nothing comparable: just the Aquazoo, which is a bit dated, not very interactive, not centrally located and always too full on weekends (pre-pandemic of course). I think this would also help make the city more attractive for tourists, especially on Sundays when there is not much to do. 

Museum key attractions could be:

- **Exhibitions on sustainability and science** (for example, how renewable energy works, regenerative agriculture, importance of biodiversity, sustainable innovation, genetic revolution, digitalization, robotics, artificial intelligence, virtual reality, electric vehicles, climate science…)
- **Experiential attractions** to put the theory in practice and test & learn – these could even be prepared and managed by university students (like they do at the MIT Museum in Boston)
- **Special exhibitions** sponsored by NRW science & technology companies (for example, Henkel or Bayer, but also smaller start-up companies)
- **Marketplace** for local, sustainable products and foods
- **Rooftop garden** with a focus on learning about agriculture
- **IMAX theater** for documentaries or interactive shows
- **Seminar / event location** to provide regular talks and events on sustainability and innovation. It could be used to invite experts/professors/innovators to the city to share their ideas and solutions
- **Restaurants with sustainable concepts**, like using only local produce and featuring local farms
- **Educational events** for schools, digital classes for seniors, innovation workshops for teenagers / young adults, sustainable living tutorials for adults…

It would also be a wonderful opportunity from an architectural perspective, to build an eco-friendly and innovative building with a lot of potential for creativity. You could probably find many star architects who would be interested in such an exciting project.

For inspiration, you can think of the Science Center NEMO in Amsterdam (designed by Renzo Piano, it attracts about 700,000 visitors per year) or the Exploratorium in San Francisco. The museum could offer free entrance for children living in Dusseldorf, to support the families living in the city.

Many of the other great ideas included in this website, like the "Umwelt ins Zentrum", could be incorporated in this concept, for a truly holistic experience that will support Dusseldorf families, schools, Universities and eco-friendly start-ups and businesses. Please consider this, such an opportunity does not come often. 

Thank you. 

---

## German: Museum für Nachhaltigkeit, Innovation und Wissenschaft

Mein Vorschlag ist, ein neues, spannendes Wahrzeichen für Düsseldorf zu bauen, das sowohl ein kulturelles Zentrum für die Bürger als auch ein touristischer Anziehungspunkt sein kann: ein Museum für Nachhaltigkeit, Innovation und Wissenschaft. Dieses würde die Größe und die zentrale Lage des Geländes voll ausnutzen.

Dieses Museum könnte ein neu konzipiertes Wissenschaftszentrum sein, das sich auf Innovationen und nachhaltige Lösungen für die Zukunft konzentriert. Es könnte Kindern, Jugendlichen und Erwachsenen interaktive, immersive Erlebnisse bieten, zukunftsweisende Ausstellungen zeigen, lokale umweltfreundliche Unternehmen vorstellen, Bildungsmöglichkeiten für Schulen anbieten und Räume für den Ideenaustausch mit Technologieschulen, Vereinen und Universitäten bereitstellen.

Als Elternteil, der in Düsseldorf lebt, weiß ich, dass ein solches Museum die Stadt familienfreundlicher machen würde. Derzeit gibt es nichts Vergleichbares: nur den Aquazoo, der etwas veraltet scheint, nicht sehr interaktiv ist, nicht zentral gelegen ist und am Wochenende immer zu voll ist (natürlich vor der Pandemie). Ich denke, das würde auch helfen, die Stadt für Touristen attraktiver zu machen, besonders an Sonntagen, wenn nicht viel los ist. 

Museums-Schlüsselattraktionen könnten sein:

- **Ausstellungen zu Nachhaltigkeit und Wissenschaft** (z. B. wie erneuerbare Energien funktionieren, regenerative Landwirtschaft, Bedeutung der Biodiversität, nachhaltige Innovation, genetische Revolution, Digitalisierung, Robotik, künstliche Intelligenz, virtuelle Realität, Elektrofahrzeuge, Klimawissenschaft...)
- **Erlebnisattraktionen**, um die Theorie in die Praxis umzusetzen und zu testen & zu lernen - diese könnten sogar von Universitätsstudenten vorbereitet und geleitet werden (wie sie es im MIT Museum in Boston tun)
- **Sonderausstellungen**, die von NRW-Wissenschafts- und Technologieunternehmen gesponsert werden (z.B. Henkel oder Bayer, aber auch kleinere Start-up-Unternehmen)
- **Marktplatz** für lokale, nachhaltige Produkte und Lebensmittel
- **Dachgarten** mit dem Schwerpunkt Lernen über Landwirtschaft
- **IMAX-Kino** für Dokumentarfilme oder interaktive Shows
- **Seminar-/Veranstaltungsort** für regelmäßige Vorträge und Veranstaltungen zum Thema Nachhaltigkeit und Innovation. Es könnte genutzt werden, um Experten/Professoren/Innovatoren in die Stadt einzuladen, die ihre Ideen und Lösungen vorstellen
- **Restaurants mit nachhaltigen Konzepten**, wie z.B. nur lokale Produkte zu verwenden und lokale Bauernhöfe vorzustellen
- **Bildungsveranstaltungen** für Schulen, Digitalkurse für Senioren, Innovationsworkshops für Teenager / junge Erwachsene, Tutorials für nachhaltiges Leben für Erwachsene...

Auch aus architektonischer Sicht wäre es eine wunderbare Gelegenheit, ein umweltfreundliches und innovatives Gebäude mit viel Potenzial für Kreativität zu bauen. Sie könnten wahrscheinlich viele Stararchitekten finden, die an einem solch spannenden Projekt interessiert wären.

Zur Inspiration können Sie an das Science Center NEMO in Amsterdam (entworfen von Renzo Piano, es zieht etwa 700.000 Besucher pro Jahr an) oder das Exploratorium in San Francisco denken. Das Museum könnte freien Eintritt für in Düsseldorf lebende Kinder anbieten, um die in der Stadt lebenden Familien zu unterstützen.

Viele der anderen großartigen Ideen, die auf dieser Website zu finden sind, wie das "Umwelt ins Zentrum", könnten in dieses Konzept integriert werden, für ein wirklich ganzheitliches Erlebnis, das Düsseldorfer Familien, Schulen, Universitäten und umweltfreundliche Start-ups und Unternehmen unterstützen wird. Bitte ziehen Sie dies in Betracht, eine solche Gelegenheit kommt nicht oft.

Wir danken Ihnen. 
